(橘 勇作) それでは
ただいまより――
桜花ゼミナール吉祥寺校
卒塾式を行います
まず 黒木校長先生より
卒塾証書授与 お願いします
(黒木蔵人)“あなたは――”
“雨にも負けず
風にも負けず――”
“日々
桜花ゼミナール吉祥寺校に通い――”
“惜しみない努力と挑戦心を持って
全力で中学受験に立ち向かい――”
“見事
志望校に合格しました”
“よって
卒塾を証します”
三浦佑星さん
(三浦佑星) はい！
(黒木)
６年生からの入塾で――
ホントに
ここまで頑張りましたね
よく粘りましたね
あっ 上がった！
俺 中学入ったら
思いっきりサッカーやるんだ
…で もう１回
黒木先生にリフティング勝負
チャレンジするから！
楽しみにしてます
(拍手)
加藤 匠さん
(加藤 匠) はい！
おめでとう
あなたはジャイアントキリングです
(佐倉麻衣) 加藤君
はい
(匠) この学校
東海道線で通えるじゃん
こっちは下北沢乗り換えで小田急線
僕 こういう“鉄研”のある
中学校に行きたい
先生たちのおかげで 勉強が
楽しいと思えるようになりました
自分の趣味が
勉強に役立つなんて思わなかった
ありがとうございました
(拍手)
前田花恋さん
(前田花恋) はい
マンツーマンで勉強教えるなんて
贔屓だよ 絶対！
(講師) この教室の
最低点は 62点です
ウソでしょう
花恋にはトップが似合ってる
(花恋) えっ？
その他大勢の中なんて
花恋の居場所じゃない
花恋は女王さまだ
少なくとも 僕や桜花にとって
(花恋) やった！
(直江樹里) すごいね 花恋！
(黒木) おめでとう
私がいなくなったら
先生たち 寂しいだろうから――
時々 遊びに来るね
中学入ったら 桜花の卒塾生として
絶対 学年１位になるから
期待してます
(拍手)
武田勇人さん
(武田勇人) はい！
(黒木) この半分を解いてください
(勇人) えっ マジ？
半分でいいの？
ごめんなさい！
僕 これまでの算数の宿題
答え見て写してたんだ
でも もう ちゃんと
自分でやることにしたんだ
(黒木) おめでとう
(勇人) ありがとうございます
いろいろあったけど――
佐倉先生が担任じゃなかったら
ここまで頑張れなかったと思う
あっ 黒木先生
レジェンド･ウォーリアーの攻略法
僕にも教えてね
(拍手)
石田王羅さん
(石田王羅) は～い！
(生徒たちの悲鳴)
(生徒たち) うわぁ
王羅！ お前
どうしちゃったんだよ？
(橘) お前さ そもそも
どうしたいの？ 中学受験
(王羅) う～ん　よく分かんない
仲間外れになりたくないよ！
(泣き声)
強いカードが欲しい
バイバイビ～！
(笑い声)
(黒木) おめでとう
合格できるなんて思ってなかった
なんか こんなの
もらっていいのかなぁって
ウッ…
(泣き声)
(拍手)
上杉海斗さん
(上杉海斗) はい！
(海斗) ンッ！ 絶対 許さねえ！
(島津 順) ふざけんなよ お前！
(黒木) 今後 一切 島津さんと
モメ事を起こさないでください
俺にも開成を
チャレンジさせてください！
ムリだって分かってる
でも 俺も いちばん上を
目指してみたい！
(黒木) おめでとう
(海斗) ありがとうございます
なんか 僕はルトワック辞めて
桜花に来て 正解だったと思ってる
いろんな出会いがあって 良かった
(拍手)
柴田まるみさん
(柴田まるみ) はい
(まるみ) 二女なんて夢みて
バカだった
私なんかが受かりっこない
私 樹里と違う
頑張っても 頑張っても
全然 できるようになれない
(樹里) 待って まるみ！
(まるみ) 分かった
私 二女 目指す
樹里と一緒に 二女行きたい！
おめでとう
私 ここで 行きたい学校見つけて
友達もできて…
ここにいる自分のことが
好きになれたような気がします
(拍手)
浅井 紫さん
(浅井 紫) はい！
作文なんだけど
“将来の夢”って題で
“将来の夢”？
お花屋さんって書いたら
ママが そんなのダメだって
どうして？
分かった　考える！
自分で ちゃんと考えてみる
(佐倉) うん
(紫) 先生　ありがとう！
(黒木) おめでとう
(紫) ありがとうございます
佐倉先生
先生に あの作文の
質問した日から――
私 なんか 自分が
変わった気がしてます
一生懸命になってくれて
ありがとうございました
こちらこそ　フフッ…
(木村大志) 浅井さんのおかげで――
掛けがえのないパートナーに
出会えたよ　ありがとう
良かった
木村先生
ちゃんと お世話できてるか――
ちょっと心配だったから
ありがとう
(泣き声)
(拍手)
(黒木) 直江樹里さん
(樹里) はい
(黒木) おめでとう
(藤原 昴)
ありがとうございます
(黒田 翼)
(馬場亜蘭)
ありがとうございます
(本多華鈴)
ありがとうございました
(村上一真)
(毛利 光)
ありがとうございました
(伊達智弘)
(大友真千音)
ありがとうございます
(北条香梨奈)
(根津沙羅々)
ありがとうございました
(丹羽由美里)
ありがとうございます
(原 秀道)
(田中利休)
ありがとうございました
(三好 伸)
ありがとうございます
(明智珠洲)
(笑い声)
(今川理衣沙)
ありがとうございます
(山本佳苗)
ありがとうございました
(渡辺太郎)
ありがとうございます
(大内礼央)
ありがとうございました
(福島 圭)
(拍手)
島津 順さん
はい！
偏差値60以下の学校なんて
学校じゃねえよ
そんなとこ目指してるなんて
マジ ゴミだし
僕の友達を…
“バカ”って言うな！
俺は…
開成を受験する
パパのためじゃない
俺が受けたいから受けるんだ
(黒木) おめでとうございます
初めて黒木先生に会ったとき
全員 合格させるって聞いて――
多分 僕が いちばん黒木先生のこと
信用してなかったけど――
先生は 僕のこと見捨てずに
最後まで支えてくれて――
本当に ありがとうございました
(黒木) こちらこそ――
ここまで頑張ってくれて
ありがとう
(拍手)
(橘) では 最後に 黒木校長先生
お言葉 お願いします
(黒木) はい
その前に 佐倉先生から
ひと言 お願いします
えっ？ いや　私は…
あっ はい じゃ…
え～　フフッ…
みんな　本当に おめでとう
１年間だけでしたけど――
みんなから たくさんのことを
教えてもらいました
私も――
もう一度 自分の夢に
向き合ってみようと思います
本当に ありがとうございました！
(拍手)
では 皆さん
この１年間 本当に
よく頑張りましたね
困難な壁にぶつかったときは
中学受験を戦い抜き――
二月の勝者となった自分を
思い出してください
皆さんなら きっと――
この先の戦いでも
勝利をつかめると信じています
そして 少し余裕が持てたら――
受験で合格するだけが
勝者ではなく――
本当の勝利という意味について
皆さん 考えてみてください
失礼
(灰谷 純) あっ
卒塾式中だったんですね
すいません
吉祥寺学習塾組合の
連絡会のお知らせで…
灰谷先生
先生からも ひと言
お願いできますか？
えっ？
あっ いや ちょ…
(佐倉) あっ 灰谷先生！
灰谷先生！
(ざわめき)
(理衣沙) 知らない
(黒木) 灰谷先生　お願いします
ああ
ルトワックの
超エリートイケメン講師
マジか
(灰谷) 桜花の皆さん
ご卒塾 おめでとうございます
黒木先生が校長先生として
やって来て 最初の卒塾生ですね
誇りに思ってください
人には 出会うべくして
出会う縁というものがあります
それがライバルなのか 友達なのか
どんな出会いなのか
いつ出会うのかは分かりません
僕は 黒木先生と出会って
人生が変わりました
人は 人と出会うことで――
自分が磨かれて 成長していきます
皆さんは これからも ずっと――
人と出会う旅をします
中学校へ行っても
是非 いい出会いをしてください
そして 皆さんが――
誰かにとっての
大事な出会いになるよう――
願っています
以上です　ありがとうございました
(拍手)
(灰谷) ありがとうございました
では 今度は！
私たちから！
先生たちへ！
(生徒たち)
プレゼントです！
(樹里) 黒木先生
これ
(講師たち) オオ～ッ！
(笑い声)
(橘) いいね これ
(森あおい) かわいい
(橘) わあ
すごい すごい！
えっ？
いつの間に？ これ
(栗田頼子)
わあ すご～い
(木村) オオ～ッ！
すごくノリいいッスね
黒木先生
(木村)
わあ！ みんな…
モジャ！
(木村)
みんな 似顔絵…
♪ がんばれがんばれ
受験生
♪ 負けるな負けるな
♪ ファイトファイト
受験生
(生徒たち)
♪ エイエイオー
♪ ララララララ
♪ ララララ
(拍手)
(生徒たち)♪ イエイ